# 个人简历

姓名：赵荣鑫（男）		  手机：13194898817    	  邮箱：[happycodingboy@163.com](mailto:happycodingboy@163.com)    意向岗位：Java开发工程师

2014.09-2018.6                重庆邮电大学                 本科（全日制）                    通信工程

2018.09-2021.6                西南交通大学                 硕士（全日制）                    信息与通信工程 

---

## **实践项目**

**智能跨境电商**                     2019年9月 – 2019年11月                   参与者            

项目描述：该项目基于B2C类型的电商开发项目，采用SSM开发框架，综合考虑系统的高可用，高并发要求，运用分布式搭建出后台管理系统，前端登录系统，商品搜索系统，以及订单购物车系统。

工作职责：

- 采用**SOA**架构搭建系统，分离服务层和表现层，并采用**Dubbo**和**Zookeeper**实现系统之间的通信和任务调度。

- 使用**MySQL**进行后端数据持久化，并使用**Redis**缓存，解决商品查询高并发问题。
- 采用**ElasticSearch**系统完成全文搜索功能的搭建，分担和优化**MySQL**的读请求。
- 使用**RabbitMQ**为**SOA**提供可靠的消息传递，对系统进行解耦合。
- 采用**Redis**模拟**Session**功能，解决分布式集群环境下**Session**共享问题，利用**Redis**分布式锁解决订单重复提交安全问题。

---

**分布式RPC框架Demo编写**         2020年3月 – 2020年4月                   完成人

**项目简介**：学习分布式**RPC**框架**Dubbo**的使用时，为了更容易理解其内部实现原理，自己模仿**Dubbo**的实现思想编写了一个分布式RPC框架的Demo，代码量2000+。项目github地址：https://github.com/zrx318/myRPC-Java-Demo

**主要工作内容：**

- 通过**Spring**自定义标签 + **FactoryBean**的方式使得框架可以与**Spring**框架结合使用
- 基于**Netty Reactor**线程模型 + JDK动态代理实现面向接口的**RPC**调用
- 每个Client与Provider之间默认保持一个IO连接，Provider端线程池分为IO线程池与业务线程池
- 每个**Zookeeper**作为服务注册中心，实现服务自动注册与发现
- 基于**Netty** **MessageToByteEncoder**与**ByteToMessageDecoder**实现对自定义传输协议的编解码
- 基于**JDK** **SPI**机制实现框架的扩展性

---

## 实习经历

**腾讯科技有限公司**                 2020年5月 – 2020年7月                   后台开发实习生  

**团结简介**：团队从属于腾讯看点，主要负责QQ端看点视频推荐研发工作，拥有日活上亿。

**主要实习内容：**

1. “火眼金睛管理系统”是为团队内部定制开发，旨在算法研究及工程开发时方便推荐，召回，排序等信息观测，以及部分方便配置相关的功能。项目基于SpringBoot开发，后端主要请求的数据库是MySQL，Redis以及ElasticSearch。我主要协助完成此系统的开发：
   - 优化请求ElasticSearch编程，使用Search API框架封装查询请求与响应，实现ES灵活配置开发与维护
   - 通过Java多线程技术实现20+线程完成trace详情查询，优化响应速度2-3倍以上。开发完成混排（图文+视频）召回的白板显示服务

2. tRPC-Go是腾讯自研的一个通用的高性能，易使用，可插拔，易测试的golang版本的RPC开发框架。目前团队很多服务已经迁移或是使用go语言进行开发，并且需要将老旧的开发框架进行迁移替换。我目前主要进行服务迁移工作：
   - 使用protobuf进行协议文件的更替，并使用tRPC-Go脚手架生成相应初始服务代码
   - 更替服务的实现代码，并灰度发布

## **科研项目**

**消防员室内定位项目**                2018年11月 – 2019年05月             算法研究人员

**项目描述：**与某公司所合作科研项目，通过提取惯性传感器的数据特征，采用特殊无线传输技术实现极端环境下消防员自主室内定位。

**工作职责**：主要负责定位算法研究与实现

1. 通过对加速度进行滤波处理，并通过峰值探测法+零点交叉法进行步频探测和步长估计。

2. 通过四元数法对消防员行走时角速度进行积分，并结合HDE航向自适应算法进行航向估计。

3. 融合GPS/北斗卫星定位实现消防员室内外无缝导航定位。

## **科研项目**

- 掌握JavaEE及面向对象编程思想：能够使用IDEA做项目构建和项目管理。

- 掌握Spring、SpringMVC、MyBatis等框架的使用方法

- 了解MySql和Redis数据库机制

- 对数据结构和算法有一定理解对JVM和J.U.C有部分理解和学习经验

## **自我评价**

☑ 班级心理委员，善于与人沟通与交流  ☑ 喜欢折腾，善于自学  ☑ 时间观念强，能按时完成任务☑ 心理素质好，抗压能力强